Đã đến lúc làm cho nhân vật trượt tuyết của chúng ta trông giống như trượt tuyết thực sự hơn và bớt giống lái xe hơn,
bởi vì ngay bây giờ nhân vật của chúng ta chỉ di chuyển trái và phải, tương tự như xe của chúng ta.
Tuy nhiên, những gì chúng tôi muốn là nó có thể để gần như lướt như thể bạn đang ở trong tuyết?
Có nghĩa là nếu chúng ta di chuyển sang trái và sau đó cho đi của các phím mũi tên của chúng tôi, nó nên tiếp tục trượt một chút,
Trong khi đó nhân vật của chúng ta chỉ dừng lại.
Vậy làm thế nào chúng ta có thể thực hiện chuyển động năng động và suôn sẻ này?
Và ban đầu có vẻ như không có câu trả lời rõ ràng ở đây.
Bạn có thể đang suy nghĩ để sử dụng này tàu lượn ở đây, nhưng bạn chỉ có thể lướt đến một vị trí cụ thể và
Không thể chỉ thay đổi vị trí của bạn với một chuyển động nhảy nhót.
Tuy nhiên, lập trình là tất cả về vấn đề giải quyết bằng cách sử dụng các công cụ chúng tôi có, và một trong những công cụ
là những biến số.
Và ở đây có rất nhiều thứ có thể làm được.
Vì vậy, hãy xem làm thế nào chúng ta có thể sử dụng chúng làm lợi thế của chúng ta.
Vì vậy, hãy tạo ra một biến và chúng tôi sẽ gọi nó là hướng chuyển động.
Bây giờ di chuyển trở lại với văn lệnh của chúng tôi ở đây, chúng ta hãy loại bỏ sự thay đổi này x trong nếu tuyên bố và kéo một trong những
của họ vào vòng lặp mãi mãi.
Tôi biết điều này có vẻ lạ, nhưng hãy kiên nhẫn với tôi.
Sau đó kéo hướng chuyển động này vào thay đổi x bằng.
Ngay bây giờ.
Cuối cùng, nếu mũi tên phải được nhấp chuột, tôi muốn thay đổi hướng di chuyển của một.
Và nếu mũi tên bên trái được nhấp chuột, tôi muốn thay đổi hướng di chuyển bằng trừ 1.
Và tôi hy vọng điều này đang bắt đầu làm cho bạn có ý nghĩa bây giờ, bởi vì về cơ bản những gì đang xảy ra trong kịch bản
là ký tự của chúng tôi luôn luôn di chuyển theo hướng của biến này, và giá trị của biến này
được xác định bởi nếu chúng ta bấm bên trái hoặc bên phải mũi tên.
Vì vậy, hãy thử nghiệm điều này.
Vì vậy, như bạn có thể thấy, khi chúng tôi click vào trái hoặc phải trước khi bảng hướng chuyển động của chúng tôi đi xuống,
Xuống.
Như các bạn có thể thấy, phong trào này trôi chảy hơn.
Và tôi đang làm rất nhiều giống như hoạt động hai.
Tuy nhiên, có một vấn đề bạn có thể nhận thấy, và đó là nếu chúng tôi để cho đi của chúng tôi chìa khóa sau khi quay, của chúng tôi
Người chơi cứ tiếp tục trôi đi theo hướng nó đang đi, mà chắc chắn không phải là lý tưởng.
Vì vậy, để sửa chữa điều này, chúng tôi cần một cách để biến của chúng tôi tự động trở về zero.
Và bạn có thể nghĩ, ah, tôi sẽ đặt nó vào trong khu nhà của chúng tôi và kiểm tra tốt rằng
Rồi anh sẽ thấy.
Nếu chúng ta trượt tuyết sang trái và thả ra.
Hơi khắc nghiệt đấy.
Bạn cũng sẽ thấy rằng nếu chúng ta trượt sang phải, nó gần như quay chậm.
Và đó là bởi vì kịch bản của chúng ta bị cài đặt sai.
Bởi vì nếu bạn nhìn vào nó, chúng tôi có một tuyên bố khác và nếu tuyên bố dưới nó, đó là không bao giờ
Một điều gì đó bạn nên làm như những điều khác nên luôn luôn là cuối cùng trong kiểm tra điều kiện.
Nên hãy sửa chữa sai lầm này ngay bây giờ.
Và để sửa chữa điều này, tất cả những gì chúng ta cần làm là lấy một khối khác, sau đó đưa mã này vào bên trong.
Vứt bỏ lời tuyên bố đó đi và cuối cùng sẽ cho tất cả mã này vào trong chúng ta.
Vì vậy, bây giờ nếu bạn nhìn vào nó, bạn có thể thấy rằng khác của chúng tôi là điều kiện cuối cùng.
Và nếu chúng ta chơi, nó không quay chậm, mặc dù chúng ta vẫn có cùng vấn đề dừng lại khắc nghiệt.
Nhưng trước khi sửa nó, hãy nhanh chóng sửa kịch bản khác.
Như các bạn thấy, chúng tôi cũng đã phạm sai lầm tương tự.
Tôi nghĩ nhiều, và tôi cảm thấy mật mã sạch sẽ là.
Giờ hãy giải quyết vấn đề cuối cùng của nhân vật chỉ dừng lại khi chúng ta buông tay.
Vì vậy, điều đầu tiên chúng tôi có thể làm là loại bỏ hướng di chuyển này đến số không.
Và ở đây chúng ta cần một cách để nó từ từ mang biến số của chúng ta về số 0.
Và cách tốt nhất để làm điều này là sử dụng toán học bạn cũ của chúng tôi, nhưng may mắn thay không phải là loại cứng.
Vì vậy, chúng tôi sẽ cần thêm một số nếu kiểm tra.
Vì vậy, đầu tiên hãy lấy thêm một trong số này nếu khác khối và một nếu chặn.
Chúng ta sẽ đặt cái đầu tiên vào đây và cái thứ hai vào bên trong cái này.
Vì vậy cho điều này đầu tiên nếu sau đó chặn, chúng tôi về cơ bản muốn kiểm tra nếu hướng di chuyển của chúng tôi đã là zero.
Và nếu đúng là chúng ta không muốn làm gì nữa.
Vì vậy, để làm điều này chúng tôi sẽ lấy một vài khối ở đây đó là hai hướng biến và
Lớn hơn.
Hết a và một dãy nhà để chúng ta có thể kết nối với nhau.
Chỉ vậy thôi.
Và ở đây chúng tôi muốn kiểm tra nếu hướng di chuyển của chúng tôi là lớn hơn 1, 0 và ít hơn 0. 1.
Và những gì nó đang làm về cơ bản là kiểm tra hướng di chuyển của chúng tôi không bằng 0.
Vì vậy, chúng ta có thể đặt nó vào trong đầu tiên của chúng tôi nếu điều kiện.
Và bây giờ đến người tiếp theo.
Vì vậy, đơn giản là chúng tôi có thể chỉ cần mô phỏng điều này ở đây, gắn nó vào trong của chúng tôi tuyên bố và đặt nó vào số không.
Vì vậy, về cơ bản bây giờ nếu hướng di chuyển là ít hơn 0, chúng tôi muốn thay đổi chuyển động bởi một tích cực
số để từ từ mang nó trở lại.
Vì vậy, hãy nói rằng 0,2.
Và cuối cùng, trong tuyên bố này, chúng ta có thể thay đổi hướng di chuyển bởi -0.2.
Tuy nhiên, điều này có vẻ như một chút bối rối, nhưng nếu bạn nhìn nó như một tổng thể, nó không phải là quá khó hiểu.
Vì vậy, đi qua nó từ đầu.
Về cơ bản, chúng ta đang phát hiện đầu tiên nếu chất keo của chúng ta đang di chuyển.
Nếu đúng vậy, thì chúng tôi muốn làm chậm nó lại.
Vì vậy, nếu nó di chuyển sang bên trái chúng tôi làm chậm lại bằng cách tăng số này.
Nếu không, nếu nó di chuyển sang bên phải chúng tôi giảm số này.
Khá nhiều.
Hãy thử xem.
Trượt thuận trái và phải đang hoạt động.
Vậy thì bỏ chìa khóa ra.
Như các bạn có thể thấy, người chơi của chúng tôi từ từ dừng lại.
Hoàn hảo.
Vì vậy, bây giờ chúng tôi có thể giấu các biến hướng di chuyển của chúng tôi vì nó đang hoạt động.
Bài học kết thúc ở đây, và tôi biết nó có thể là một bài khó hiểu.
Vì vậy, những gì tôi muốn bạn làm bây giờ là chỉ cần thực sự nhìn vào các kịch bản để hiểu rõ hơn nó.
Cũng chơi xung quanh với nó, thay đổi một vài giá trị và xem những gì xảy ra.
Bởi vì đó là tất cả những gì học được.
Bạn có thể luôn luôn nhấn nút ma thuật, lệnh Z hoặc điều khiển Z để xóa bỏ những gì bạn đã làm.
Vì vậy, chơi ngược, chơi ngược lại cho đến khi bạn đã tìm ra.